（江島(えじま)）歳出減と歳入増のため
必死で 知恵を絞っていただきたい
（児玉(こだま)）
総理が財務省のシンパを集めて
秘密の歳出削減チームを
立ち上げたんだよな？
（丸山(まるやま)）増税チームのリーダー
任されたんでしょ？
（大熊(おおくま)）
江島総理に勝手をさせないようにね
（中小路(なかこうじ)）社会保障費と
地方交付金を
ゼロにする
（根来(ねごろ)）まずは厚生労働省の予算から
手をつけることになりますが
必ず決裂しますよ
相手は あの
町田(まちだ)局長ですから
（橋上(はしがみ)）
ミスター社会保障か
（桃地(ももち)）周防(すおう)くんに言ってくれ
“ブルに会わせてほしい”と
（清水(しみず)）犯人捜しを始めるそうです
日本が破綻する小説に
財務省の役人が関わってるなんて
絶対に許せないって
（江島）「デフォルトピア」に
出てくる財務官僚の名前は
“大須(おおす)”だ
逆から読むと“すおお”
できすぎてるよな？
篤志(あつし) お前だったか
この小説に協力してんのは
どうなんだ 篤志
♪～
（周防）総理
“周防”と“大須” それだけで
僕が この小説の協力者だと
おっしゃるのは
いくら何でも
証拠にならないのでは？
～♪
何だ 残念
（周防）え？
（江島）作者の桃地先生に
頼んでもらおうと思ったのに
桃地先生に 何を頼むんです？
（江島）いや 俺も江島じゃなくて
島江(しまえ)総理で登場したかったって
だって そうじゃないか
こんな援護射撃ないぞ
援護射撃？
（江島）篤志
いきなり痛みを伴う改革なんてのは
なかなか実現できんもんだ
徐々に痛みを感じる
そんな進め方しないと
歳出半減なんて不可能だ
そう思わんか？
思いますが…
（江島）そのために
こんな手で来るとは
さすが篤志だ
…と思ったんだが
本当に違うんだな？
残念ですが 私は無関係です
そうか
じゃあ そういうことにしておこう
（猛(たけし)のせき込み）
（体温計のアラーム音）
（猛のせき込み）
（隼人(はやと)）ねえ ママ
（隼人）ママ？
（猛のせき込み）
（店長）えっ？　栗山(くりやま)さん また？
そんな 急に困るよ
（一葉）すいません！
保育園から急に連絡があって
（店長）もうすぐランチなのに
回んなくなっちゃうよ
（一葉）ごめんなさい！
（隼人）ねえ ママ おなか減った
ちょっと待って
（せき込み）
（隼人）ねえ ママ
んんっ ねえ ママ！
（保育士）お母さん
困ります こういうことされたら
猛くん 37度５分もあったんですよ
（一葉）すいません
気が付かなくて…
（保育士）気が付かないって
昨日から
具合悪かったそうじゃないですか！
前に うちでマイコプラズマ肺炎が
流行(はや)った時 大変だったんですよ!?
また うつされでもしたら…
あの マイコプラズマ肺炎って
何ですか？
（保育士）
その症状に似ているんです！
とにかく
すぐ病院で診てもらってください！
隼人くんも お返ししますから
え？　隼人は大丈夫なんですよね？
（保育士）ひと晩中 一緒にいたら
うつってるかもしれません
一緒に診てもらってください
いいですね？　お母さん！
（せき込み）
（受付）保険証がない？
ご自宅に忘れたってことですか？
（一葉）いや あの…
それで あの もし
子供２人 診てもらったら
その… いくらくらいに…
（受付）もし おっしゃるように
マイコプラズマ肺炎でしたら
レントゲンも入れて
１人１万円くらいだと
そんなに？
（受付）でも 今月中に保険証と
医療証を持ってきてもらえれば
今日 頂く治療費は
お返ししますので…
お母さん？
（一葉）猛…
（嗚咽(おえつ)）
（隼人のせき込み）
（せき込み）
（一葉）猛…
（エレベーターの到着音）
（町田）どうも
この度は ご足労いただき恐縮です
ご案内します
（町田）で…
具体的に どの程度の削減を
望んでらっしゃるんですか？
年金 医療などの社会保障費を
ゼロにしていただきたい
（町田）なるほど
我々の提案を承服いただける
ということで よろしいでしょ…
よろしいわけないでしょ
承服どころか 理解すらできません
ま そんな話が来るだろうなと
予想していただけです
（栗澤(くりさわ)）財務省らしい
随分 乱暴な話ですね
（土岐(とき)）江島総理自身
野蛮な改革だと
おっしゃっていました
（栗澤）その総理の威光を笠(かさ)に着て
あなた方は長年の念願だった—
予算削減の大鉈(おおなた)が振るえると
喜んでいるわけですか
あの 今日は町田局長とだけ
お話しする予定だと
伺っていたんですが
（町田）財務省の
次期事務次官でいらっしゃる—
根来主計局長じきじきに
お越しいただいたわけですから
ま こちらも失礼がないようにと
栗澤労働審議官に
同席してもらいました
（小声で）厚労省のナンバー２(ツー)
次の事務次官ね
江島総理から
おおよそは聞いてます
一般会計の歳出を半分にしたいとか
はい
最も多いのが
“社会保障関係費”で約34％
次いで“地方交付金”で約16％
これで約半分を占めています
それを ごっそりやれば
歳出半減ってわけですか
あまりに安直ではないですか？
江島総理からも
承認を得ている削減案です
それほど総理も不退転の決意で
この改革に挑まれて…
今更 何言ってる！
急にできることじゃないはずだ
社会保障費をゼロにしろ？　ハハ
正気の沙汰とは思えない
国家権力による虐待だと
マスコミが騒ぎますよ
国民を殺す気かと
非難されるでしょうね
いくら おとなしい日本人でも
暴動の２つや３つは覚悟すべきです
そうならない対策を
栗澤審議官 町田局長
御省と一緒に考えたいと
思っています
本気で一緒に考えるつもりの人間が
社会保障費ゼロなどという案を
平気で持ってくるのか！
我が厚生労働省は
国民の命を守る省庁です
その使命をかなぐり捨て
国民を見殺しにするような命令には
従えません
たとえ 総理のご命令でも
（中小路）想像していたとおり
厚労省の壁は高いですね
（土岐）そうだな
まだ始まったばかりです
はい
次回までに最大限の準備をします
（橋上）やっぱり決裂したか
（児玉）厚労省は
聞く耳持たなかったようです
（橋上）じゃ
江島総理が越権行為で進めてる—
歳出半減チームの記事
これで書けるな
（児玉）来週
もう一度 会合があるそうです
多分 それが
最後の折衝になるでしょう
それが終わりしだい
決裂させた厚労省が
情報源に見えるようにして書きます
（橋上）本当は
お前が持ってる情報源なのにな
ハッ
かなりのスクープになりますよ
江島総理の革命的歳出削減とやらが
頓挫するほどのね
（根来）本日は
国民の負担軽減について
財務省から
ご提案させていただきます
（町田）えー…
では 早速 どんな提案をお持ちなのか
お話しいただけます…
（栗澤）
この“年金の給付停止”とは？
根来さん
あなた方は まだそんなことを
おっしゃってるんですか
（土岐）ご説明いたします
年金の給付を停止するのは
一定額以上の金融資産を
持つ人たちだけです
停止した年金については
新たに基金を設立し
10年後をめどに
引き出しを自由とします
基金にためた年金には
年利０.５％の利子を加算し
子孫に残す場合は
相続税を免除します
資料にあるとおり
“お孫さんの未来のために
ひと肌脱いでほしい”という趣旨で
理解を求めたいと思います
（中小路）
これだけ大がかりな改革を行うには
法律の制定が必要です
そのためには
御省の理解と支援が必要です
もちろん 総理の了解は得ています
発想は悪くないですよ
ただ 年金には
約11兆円も税金が投入されてます
この程度の案では とても
社会保障費はゼロになりませんよ
何より
一定額以上の金融資産を持つ人たち
どこで
線引きなさるおつもりですか？
（根来）それは これから各省庁…
いや まずは御省と折衝しながら
決めていきたいと考えております
その線引き作業
これまで成功した例はありますか？
これまでのように
各省庁の綱引きに終始して
時間ばかりかかったら
結局は 11兆円のカットだけが
先行して決まる
なんてことになりかねないな
（町田）11兆円カットされれば
年金給付が月あたり３万円前後に
なる人も出ますよ
生活保護まっしぐらだ
生活保護の予算は
増額も致し方ないと考えています
“致し方ない”ですか
御省は 一方的に
社会保障の財源を奪っておいて
生活保護の予算は
少し増やしてやろう
そういう態度で 国民に
納得してもらうおつもりですか？
町田局長のお怒り
厚労省としての憤りは
じゅうじゅう理解しています
だからこそ 少しでも
国民の負担が軽くなる方法に
知恵を絞ってほしい
もちろん 我々も必死で考える
必死でお考えいただいてるわりには
最も大切な医療保険についての
提案がありませんが
それについては
高齢者への優遇措置や
薬の過剰投与の解消など
医療行政そのものを変えたいと
考えています
それには 御省の協力が必要なため
資料には まだ…
それは…
（栗澤）要約すると
非正規雇用の
27歳のシングルマザーの次男が
マイコプラズマ肺炎に罹患(りかん)
生活苦で健康保険料が払えず
保険証もない
治療費を払うことができない母親は
次男を医者に連れていくことを断念
やがて
長男も肺炎に感染し
翌朝には
兄弟２人とも肺炎で死亡
それを苦に 母親も自殺
もちろん
そのニュースは知っています
管轄の役所はもちろんのこと
御省も批判の矢面に
立たされましたね
でも そうなる前に
健康保険料の免除や
一人親家庭の医療費助成
生活保護などのセーフティーネットを
使うという考え方が
その母親にはなかった
それが今回の悲劇…
（栗澤）我々 厚労省も そうやって
死んだ母子３人を
糾弾すべきだったかな？
あなた方がやろうとしてる改革は…
こんな悲劇が全国で日常茶飯事に
なることを意味するんです
（中小路）続きまして
厚労省との会合で懸案となった—
“一定額以上の
金融資産を持つ人”ですが
それを 3000万円以上の金融資産を
持つ高齢者で線引きした場合です
（根来）やはり 一部の高齢者の
年金だけを支給停止にしても
焼け石に水ですね
我々の目標は社会保障費ゼロです
半数以上の高齢者の年金を
止めないと効果ありません
問題は それで
厚労省を説得できるかどうかですが
あの…
別の予算に目を向けてみませんか？
“別の予算”とは？
やはり
歳出の25％を占める“国債費”です
中小路
だから それは削減できないって
国債を返済する予算だ
赤字国債は本来 違法なんだよ
それをほっとく財務官僚は
犯罪者と言っていい
あの
年金保険料や
健康保険料の徴収を増やすとか
医療費の自己負担を上げるとか
そっちの方も考えて…
これ以上
現役世代の負担を増やすのか
でも 厚労省を説得できなきゃ
先に進めませんよね
目標を達成できない案で説得しても
意味ないだろう
（根来）私は
周防くんの意見も
一考の価値があると思います
（土岐）根来さん
土岐くん
厚労省は無視できませんよ
ただ 周防くんの意見を
取り入れるには
増税チームとのすり合わせが
必要です
早速 江島総理に報告します
すぐに資料にまとめます
手伝う
（タイピング音）
どうしたの？
保険料の徴収や医療費の自己負担を
増やすのとセットで
社会保障費ゼロを提案…
本当に これで
厚労省を説得できると思うか？
厚労省は国民の命を預かる省庁よ
一歩も譲らないだろうね
中小路は言ってたよな
“歳出を半分にするなんて
1000％不可能だ”って
“総理の暴走を止めるのも
使命だ”って
迷ってるの？
最近 思い出したんだ
自分が財務省に入った時に
抱いていた 志みたいなものを
（盛田(もりた)）今の君は
かつての君のような弱者を
守ろうとしているのですか？
それとも
切り捨てようとしてるのですか？
僕は今 それと真逆のことを
しているのかもしれない
弱者を追い詰める改革を…
そうね…
それでも私たちは
オペレーションＺに
まい進すると決めた
周防くんもでしょ？
中小路は言ってたよな
“挑まずに諦めるのは恥だ”って
今日 厚労省との会合で思った
あの死んだ母子３人を
救いたかったって
それと 社会保障費ゼロは
絶対に両立できないのかって
私 それに挑んでみたい
中小路は強いな
強くない　怖いよ
だって
1000％不可能なことに挑むんだから
フッ
ハッ…
（携帯電話のバイブ音）
根来さんからだ
え？
（中小路）何？
３日後に厚労省に行ってくれって
厚労省からの急な呼び出しで
根来さんと土岐さんは
増税チームとの会合で
行けないようだ
何してんだ？
メールしたの
“私も行きます”って
（携帯電話のバイブ音）
部長 すみません
さっきの記事 待ってください
（橋上）あっ？
江島の歳出半減チームの記事です
まだ厚労省と
決裂していなかったようです
記事の差し替えを願います
（橋上）例の情報源からか？
すいません
いずれ近いうち 必ず出しますから
（ため息）
（ドアが閉まる音）
（周防）ただいま
（由希子(ゆきこ)）おかえり
お寿司(すし)？　何で？
（由希子）ちょっとしたお祝い
子宮頸がん？
検査 受けたら引っかかったんで
再検査したら…
良性だった
だから お祝い
何で言わなかったんだよ
異常ありって言われた時
あなた忙しそうだったから
お前も強いな
冗談
うろたえたよ
お医者さんに食ってかかったよ
痛みも自覚症状もないのに何でって
そしたら
この大きさなら 悪性でも
すぐ手術すれば治る可能性が高い
自覚症状が出てからだと
手遅れになるかもしれない
だからラッキーですって
慰められた
自覚症状が出てからだと
手遅れになる…
（由希子）それで 悪性でも
手術すればいいって腹くくれたの
たとえ そのあと
どんなつらいリハビリが
待っていてもね
そうだよな
どんなつらいリハビリが待ってても
治るんなら普通
今すぐ手術するよな
（由希子）フッ さっ 食べよ
お祝いお祝い
はい よいしょ～
ジャジャ～ン
-（小寺(こでら)）おはようございます
-（議員）総理 おはようございます
（江島）おはようございます
はい おはようございます
（議員たち）
おはようございます
（薪塚(まきづか)）江島総理
ちょっとよろしいですか？
（江島）ええ
厚労省の官僚に
無理難題を吹っかけているとか
（大熊）それも
我が財務省の官僚を使ってね
（磯川(いそかわ)）この際ですから
伺っておきたいんですが
総理がおっしゃる歳出半減
どの程度の実現性が
あるんでしょう？
実現性ですか？
もちろん100％ありますよ
総理
我々の前です
そんなハッタリではなく…
いえ ハッタリじゃありませんよ
必ず実現いたします
（小寺）皆さん
総理が就任された時
それについては
内閣 与党をあげて協力すると
約束したじゃないですか
それは江島総理に
国民の支持があってこその約束です
でも総理は 社会保障費を
ゼロにするとおっしゃっているとか
それは
国民を敵に回すということですよ？
それでも国民に支持されると
お考えですか？
（大熊）何より総理
我が財務省の官僚を使い
そのような越権行為をされることは
やはり少し慎んでいただかないと
彼らは今 財務省のためじゃなく
日本のために働いてるんです
しかし 総理…
総理！　我々 閣僚に
そのようなことをしてはいけません
何か問題が起きたら
私が責任を取ります
彼らの闘い
しばらく見守ってやってください
（町田）そちらが
提示したとおりの
予算削減を行った場合
どんな事態になるのか
シミュレーションしてみました
（薩摩(さつま)）老健局課長補佐の薩摩です
（伏見(ふしみ)）伏見です
（薩摩）こちらをご覧ください
（周防）マーシャルロー？
戒厳令ってことですか
（町田）まずは先日
御省からあったご提案です
（薩摩）“半数以上の高齢者に
対する年金支給の一時停止”
“および給付金半額以下”
“現役世代の年金徴収額３倍増”
“健康保険料の倍増”
“医療費自己負担額の倍増”
“介護保険支給
半減以下”
“あるいは
介護保険料倍増以上”
これらを行った場合
次のような事態が想定されます
“想定① １千万人近い高齢者が
生活保護を申請する可能性”
“想定②
高齢者の慢性疾患が深刻化”
“寝たきり老人が爆発的に増え
孤独死するケースが多発”
“想定③”
“未成年の健康保険未加入者の
病死が急増”
“治療を受けられず
死亡する子供が増える”
“想定④ 要介護者の重篤化”
とりあえず ここまで
いかがですか 財務省のお二人
（周防）あ…
非常に強烈な未来予測です
しかし この想定には
生活保護の観点が
抜けているように思われます
全部お見せして
（伏見）はい
（薩摩）“想定⑤ 生活保護費が
10倍以上に増大する可能性”
10倍…
生活保護の予算は増額してもよいと
おっしゃってましたね
でも いくら何でも10倍は…
せいぜい２倍です
なるほど
そこまで徹底的に
生活保護の予算を抑える場合
我々からは こちらを
提案せざるを得なくなります
“国は生活保護受給者に対し
次の四点を求めることとする”
“① 財産の没収”
“② 指定の集合住宅への
強制転居”
“③ 食事等の配給制度”
“④ 収入確保のための
労働の徹底”
ちょっと待ってください
これじゃ まるで強制収容所です！
（周防）中小路…
いや でも これは
明らかに憲法25条違反よ！
（町田）そのとおりです
だが
そんなバカげたことを
やろうとしてるのは
我々ではない
あなた方 財務省です
（中小路）だから
こんな想定を
並べたわけですか
我々の提案を…
いや 総理の改革を潰すために？
勘違いしてもらっては困ります
我々が行った想定は
御省が提案した“社会保障費ゼロ”の
想定ではありません
（周防･中小路）え？
社会保障費が３分の２程度
カットされた時の想定です
ゼロではなく
３分の２というのは なぜ…
“なぜ”？
できなかったんですよ
３分の２カットされただけで
こうなると分かった時
ゼロにした時の想定など
我々にはできなかった
国家財政が危機的なのは
分かっています
恐らく我々には知らされてない
危急存亡の事情もあるんでしょう
だとしても国民の命を
脅かすようなことはできない
江島総理に
再考を促していただきたい
（根来）
“総理に再考を促せ”ですか
ま よくできた
シミュレーションではある
その何十倍もの資料を読み込まれ
厚労省の皆さんの前に
積まれていました
皆さん かなり寝不足の様子で
闘ってるのは
我々 財務省だけじゃないんですね
（ため息）
本当にできるんでしょうか？
社会保障費ゼロなんて
それが 江島総理からの指示です
であれば
実現の道筋を探るのが財務官僚だ
あの 増税チームとの会合は
どうだったんですか？
増税チームは
こんな案を上げてきた
（周防）消費税20％ですか…
まるで“ゼブラ･リポート”ですね
配偶者控除だけじゃなく
基礎控除と給与所得控除まで廃止
所得税の控除にまで
手をつけるんですか
ホントに暴動が起きそうね
（ドアが開く音）
みんな 朗報だ
“オペレーションＺ”
今日の閣議で
大臣たちの賛同を得たぞ
本当ですか 総理
よし それなら薪塚大臣に
厚労省の説得お願いできますね
（根来）土岐くん
それは我々の仕事ですよ
これで厚労省がうまくいったら
今度は総務省の予算に手つける
総務省予算というと 地方交付金
（松下(まつした)）あっ 現在
地方創生有識者会議の
新しいメンバーに
動いてもらってます
新しいメンバー？
総理が選びました
だって有識者会議の議長は俺だ
それに 地方交付金と社会保障費
それをゼロにして
初めて歳出が半減できるんだ
いいかげんにしてください
いつもいつも僕なんか張って
いつから
財務省担当になったんですか
一般会計の歳出を半分にする
それを総理が決めた
その記事を明日 うちが出す
あれ？　驚かねえな
驚いてますよ
どうやったら
そんな臆測ができるのか
僕には想像もつかなさすぎて
驚きを越えちゃってるんです
臆測じゃない　事実だ
お前ら歳出半減チームは
総理のご意向だと言って
厚労省を徹底的にいじめてる
情報源はどこですか？
裏は取れてんだよ
次のターゲットは総務省だろ？
国家予算の半分以上を
厚労省と総務省が食ってっからな
裏取りしてるなら
僕なんかに聞かなくても
お前らは
それで貧乏人や地方が死んでも
日本が生まれ変われるなら
その程度の犠牲は
当然だとのたもうてる
僕らは国民の公僕として
あるべき財政再建を模索し
日本をよくするために
粉骨砕身しています
（児玉）キレイ事は結構だ
江島が必死なのは
アメリカとＩＭＦに
圧力をかけられたからだ
それも明日 記事になる
だから 周防
もう全部 白状しろ
お前が言う
国民の公僕としての責任を果たせ
じゃあ お答えします
事実無根　言語道断です
周防！
児玉さんは 日本を混乱に陥れて
楽しいんですか？
（アナウンサーＡ）
今日の暁光(ぎょうこう)新聞朝刊に
江島総理が
再来年度の予算を半分にすることを
決めたという記事が出ました
暁光新聞は
アメリカのウィリアムズ大統領や
ＩＭＦから圧力があったと
報じました
同じ暁光新聞では
桃地 実(みのる)が書く「デフォルトピア」が
連載されていて
“予言の書”と言われ
多くの議論を呼んでいます
そして先ほど “再来年度から
歳出半減”という報道に対して
アンケートを行ったんですよね
（アナウンサーＢ）はい
街の皆さんに賛成か反対か
お聞きしました
賛成32％ 反対33％
分からないが35％という
結果になりまし…
（土岐）一体 誰が暁光新聞に
情報 漏らしてんだ
（周防）まさか 厚労省
“歳出半減”を知ってるのは
僕たちと厚労省だけです
じゃあ これは どう説明する？
これを知ってるのは
俺たちと総理だけだ
え… 土岐さんは
私たちの中に情報を漏らした人間が
いるって思ってるんですか？
ただ お前と周防に
オペレーションＺに対する
迷いがあるのは感じてる
だから 私たちが
情報を漏らしたっていうんですか
中小路
土岐さんも そこまでは思ってない
悪かった　忘れてくれ
いえ 中小路はともかく
僕の中にオペレーションＺに対する
迷いがあるのは事実です
周防くん
先日 中小路にも
それを指摘されました
周防…
俺たちは歳出半減に
まい進するチームなんだぞ！
だから 迷っちゃいけませんか？
-（土岐）何？
-（周防）国民だって迷ってます
なのに僕らが迷わなくなったら
僕らは国民の気持ちが分からない
怪物になってしまう
俺たち官僚に求められてるのは
庶民感覚じゃない
庶民にはできない決断力だ！
日本の方向性を決められない官僚は
官僚じゃない！
官僚だからこそ
こういう議論は闘わせるべきです
２年後の予算を決めてんだ
時間はもう１年もない
こんな議論を
闘わせてる場合じゃないだろ！
（ドアが開く音）
（根来）遅くなりました
（中小路）お疲れさまです
（根来）各省庁から
連絡が殺到していまして
これは事実なのか
そして これをリークしたのは
総理ご自身なのではないかと
（周防･中小路）え？
読みようによっては
総理が情報源のように読めます
そんな どうして総理が…
（児玉）できすぎだと思わないか？
ブルが財政再建を宣言した途端に
このスクープだ
（江島）
おかげで気付いてくれたかもしれん
ＩＭＦが口を出すほど
日本の財政が
マズいことになってると
（児玉）
国民に危機感を植え付けるため
桃地は財務省と連携して
こんなもん書いてんじゃねえのか？
こんな援護射撃ないぞ
援護射撃？
いきなり痛みを伴う改革なんてのは
なかなか実現できんもんだ
徐々に痛みを感じる
国民に 危機感を植え付けるため…
連絡してきた各省庁の数人が
同じことを言っていました
（携帯電話のバイブ音）
（根来）はい
分かりました
すぐ首相官邸に伺います
国会前に人が集まって
大騒ぎになっているそうです
今日の会議は中止します
皆さんは自宅待機とし
財務省への出勤も控えてください
（周防たち）はい
（周防）ただいま
（アナウンサー）
暁光新聞は今朝の朝刊で
江島総理が
再来年度の予算を
半分にすることを決めた
という記事を掲載しました
（由希子）早かったね
半分にすることを決めた
という記事を掲載しました
理由は分かるけど
この報道に対する
政府の公式なコメントは
今のところ
出されていませんが
この記事 ホント？
この報道を受けて
本当なら どう思う？
国会周辺では
多くの人が集まり
抗議活動が
始まっています
正直 分かんない
（代表者）江島隆盛(たかもり)
今すぐ辞めろ！
だよな
（参加者たち）江島隆盛
今すぐ辞めろ！
でも 私は あなたを見てるから
（代表者）
歳出半減 絶対反対！
あなたが
日本のために闘ってるのは分かる
（参加者たち）
歳出半減 絶対反対！
（代表者）江島総理は
国民を殺す気か！
そして きっと…
（代表者）江島総理は
国民を殺す気か！
（参加者たち）
殺す気か！
この人たちも闘ってる
この人たちのように
見えればいいのにね
え？
闘ってるあなたたちが
この人たちにも
闘ってる姿を 国民に見せる…
悪い 官邸に戻る
え？
（ドアが開く音）
（松下）国民に直接 訴えかける？
はい
総理が どのような想(おも)いで
歳出半減を断行されるのかを
危険です
下手をしたら国政に影響が出ま…
（江島）いや
なるほど　篤志らしい発想だ
（松下）総理
しかし どう語れば 国民に届く？
以前からお聞きしたかったのですが
あの“帝国(ていこく)生命ショック”のあと
総理は なぜ
総理になられたのですか？
総理のお力で “帝生(ていせい)ショック”は
ひと段落しました
それでも
国債 株式 円の三重暴落が続く中
総理は なぜ あえて
火中の栗(くり)を拾われたのですか？
あの時 においがしたんだ
（周防）におい？
アルゼンチンで嗅いだ腐った臭い
強烈な臭いだ
（松下）2001年に
アルゼンチンがデフォルトした時
総理は与党代表として
視察に行っていたんです
行政サービスが止まり
ゴミ収集もなく
暴動や 略奪や
放火があっても
警察や消防すら動かない
（松下）私も同行していましたが
あれは本当にひどい光景でした
信じられなかった…
これがアルゼンチンか
かつて１人あたりのＧＤＰが
世界第５位だった国か…
その時
あの光景を あの臭いを
脳裏に刻んだんだ
（松下）
当時 金融担当大臣だった総理は
頼みの綱のヘルベチカ銀行も
破綻寸前になっていたため
ＩＭＦに手を回し
事実上の資金提供をして
ヘルベチカを救ったんです
一歩間違えれば
日本もアルゼンチンと同じになる
しかも日本は
ＩＭＦには助けてもらえない
ＩＭＦに日本を救えるだけの資金は
ありません
だからこそ 今の日本に必要なのは
応急処置じゃない
抜本的な大手術なんだ
手術…
総理
これから早急に原稿を作ります
“オペレーションＺ”のメンバーで
頼む
大臣 集めろ
（松下）分かりました
篤志
日本の財政破綻の時限装置は
カウントダウンを始めてる
俺は それを止めるためなら
何でもする
たとえ 国家的な秘密を
リークしてでも
ああ
俺は どんな手でも使う
（橋上）これをリークしたのは
江島総理だったのか
そのようです
だから これも
江島が情報源に見えるように
書きました
（２人）あっ
聞いたと思うけど
明日 総理がテレビで…
（中小路）聞いた
本当に これ総理がリークしたの？
可能性は高いと思う
じゃあ その記事も？
（周防）うーん…
（ドアが開く音）
（土岐）おう 総理から聞いた
えらいことになったなあ
放送は明朝９時
時間がありません
朝９時…
放送局は決まったんですか？
ああ　ＮＨＫと全ての民放
（２人）え！
そのテレビ演説の原稿を
俺たちが作るってことだろう
それも明朝までに
総理が どう話せば
国民に伝わるのか
さっ 意見をくれ
周防
総理に何か意見したんだよな？
それを話せ
いや 意見というほどでは…
ためらったり
恥ずかしがってる時間はない
総理が 今の日本に必要なのは
応急処置じゃなく
大手術だとおっしゃったので
妻から聞いた話をしました
奥さんから？　どんな話ですか？
悪性腫瘍の話です
すぐに手術すれば治るが
自覚症状が出てからだと
手術しても遅い
それなら
誰でも すぐに手術をする
たとえ その後
どんなつらいリハビリが
待っていても
人は 病気なら そう思えるのに
なぜ国家財政だと
そう思えないのか
そんな話です
（友坂(ともさか)）
明日の朝９時でございますか!?
（松下）はい
いくら何でも急すぎる
すぐ総理を止めてくだ…
急な閣議決定だったので
説明が今になってしまいました
閣議決定？
大臣たちは認めたんですか!?
ええ　総理が説得なさいました
そんな…
冷静に考えてみたまえ
このせいで
今でさえ国民は大騒ぎをしてるんだ
これを総理がテレビで認めたら
やっと小康状態になった
東京株式市場は再び大暴落する
それに円も追随する
日本発の…
世界恐慌が勃発するかもしれない
急に決まった
明日朝の総理の重大発表だが
このスクープの釈明に
100％間違いない！
朝刊が間に合わない時間だが
号外の可能性も考え…
（デスク）児玉くん
号外オッケーだ
編集会議の結果
明日の朝刊は 政治 経済 国際面
全て我が政治部がもらった！
（児玉たち）よし！　よっしゃー！
-（デスク）よし 記事やるぞ
-（記者Ａ）一面！
（記者Ｂ）主見出しは
８本から10本でいくぞ！
（記者Ｃ）おい 電子版担当者！
さすがに明日の朝が怖いよ
総理が お前のスクープを
どう釈明しようと
国民は黙っちゃいないぞ
総理自ら掘った墓穴です
今度こそ暴動が起きるぞ
ええ
江島総理の革命も ジ･エンドです
君たち 目が真っ赤じゃないか
ええ
そうか
どうりで この原稿は胸に迫る
根来くん
土岐くん
中小路くん
そして 篤志
最高の武器をありがとう
みんなの想いを 精いっぱい—
国民に伝えてくる
（シャッター音）
会見室じゃなく まさか
ここでやるとは思いませんでした
総理の発案だ
あの絵が作りたかったらしい
閣僚の総意であることを
アピールするために
“国民の皆様 おはようございます
江島隆盛です”
“本日は”
“絶望の未来について
お話しします”
♪～
（江島）“日本は今 病気です”
（丸山）この情報を漏らしたのは
一体 誰だ！
国家公務員法違反!?
（根来）東京地検特捜部に
逮捕される可能性もあるそうです
（松下）東京を離れてください
（周防）左遷ってことですか？
（遠山(とおやま)）
市町村というシステムがなくても
生きていけるんじゃないかって
（江島）金を使うなら人を使おう
（宮城(みやぎ)）倒産する市町村は
倒産すればいいという
結論になりました
あなた 何てことを…
（周防）地方交付金をゼロにして
地方がよみがえることもあります
～♪